#### 객체
  * 하나의 데이터만 담을 수 있다면(문자열, 숫자등) 원시형이라 부른다.
  * 객체형은 원시형과 달리 다양한 데이터를 담을 수 있다.
  * 중괄호 {...} 를 이용해 만들 수 있다.
  * 키(key) : 값(value) 쌍으로 구성된 프로퍼티를 여러개 넣을 수 있다. 
  * 키엔 문자형, 값엔 모든 자료형이 허용
  * let user = new Object();  -> 객체 생성자 문법
  * let user = { }; -> 객체 리터럴 문법
  * 주로 객체 리터럴 문법 사용
  * 프로퍼티 키(key)는 프로퍼티 이름 혹은 식별자라고도 부른다. value는 값
  * 점 표기법을 이용하면 프로퍼티 값 읽기, 추가 가능
  * ex : user.name , user.age , user.isAdmin = true;
  * delete 연산자로 프로퍼티 삭제 가능 delete user.age;
  * 여러 단어를 조합해 프로퍼티 이름 생성 시 따옴표로 묶어줘야함
  * "likes birds" : true
  * const 로 선언된 객체 안의 내용도 수정이 가능하다. 객체 전체를 바꾸는건 x 
  
#### 대괄호 표기법
  * 여러 단어로 프로퍼티 키를 만든 경우 점 표기법으로 프로퍼티 값 읽기 x 
  * 점 표기법은 유효한 변수 식별자일 경우에만 사용 가능 유효한 변수 식별자는 공백 $ _ 를 제외한 특문 x 
  * 유효한 변수 식별자가 아닐 경우 대괄호 표기법으로 사용가능 추가와 삭제 또한 마찬가지
  * user["likes birds"] = true; 
  * 대괄호 표기법을 사용 하면 변수를 키로 사용, 문자열 뿐만 아니라 모든 표현식의 평가 결과를 프로퍼티 키로 사용가능
  * let key = "likes birds";
  * user[key] = true; // user["likes birds"]  와 같다. 
  * (표현식의 평가 결과라는게 무슨 뜻 인가요?! 이 부분의 예시에서 동작하는 방식이 이해가 가지 않습니다. user[key] 가 동작하는 이유?)
 
#### 계산된 프로퍼티
  * 객체 리터럴 안의 프로퍼티가 대괄호로 둘러싸인 경우 계산된 프로퍼티라고 부른다.
 
#### 단축 프로퍼티
  * 프로퍼티 값 단축 구문을 사용하면 코드를 짧게 줄일 수 있다.
  * name : name, age : age
  * name, age (외부에서 인수를 받아오는경우에만?)
  * 일반 프로퍼티와 단축 프로퍼티를 함께 사용 가능하다.
  * name, age : 30 

#### 프로퍼티 이름의 제약사항
  * 프로퍼티 이름엔 특별한 제약 X 
  * 특별 대우를 받는 이름이 하나 있다 __proto__ 

#### in 연산자로 프로퍼티 존재 여부 확인하기
  * 없는 프로퍼티에 접근하려 해도 에러 발생 X undefined 반환 
  * "key" in object 프로퍼티 존재 여부 확인 문법 
  * alert("age" in user) ;  age가 존재하면 true 아닐 시 false 출력
  * in 왼쪽엔 반드시 프로퍼티 이름이 와야하며 보통 따옴표로 감싼 문자열

#### for...in 반복문 
  * for...in 반복문을 사용하면 객체의 모든 키 순회 가능 기존 for 반복문과 완전히 다름
  * for(let 작명 in user){ }  //( 예시에서의 동작의 순서? 가 궁금합니다. key와 value가 순차적으로 나오는 이유가 궁금합니다. )
  * 반복 변수명은 자유롭게 정할 수 있다. 

#### 객체 정렬 방식
  * 정수 프로퍼티는 자동으로 정렬, 그외의 프로퍼티는 추가한 순서대로 정렬
  * 하지만 "+49" 처럼 작성할 경우 41 보다 위에 출력되게 할 수 있다.

