#### 참조에 의한 객체 복사
  * 객체는 참조에 의해 저장 복사가 된다.
  * 원시값(문자열, 숫자, 불린 값)은 값 그대로 저장 할당되고 복사 된다.
  * let message = "Hello!";
  * let phrase = message;
  * 두가지 모두 Hello! 가 저장되어 있지만 동작방식이 다르다.
  * (pharse엔 hello가 저장된 메모리 주소가 저장된다라고 이해했는데 맞나요?)
  * 변수엔 객체가 그대로 저장되는 것이 아니라 객체가 저장되어있는 메모리 주소가 저장된다.
  * 객체는 메모리 내 어딘가에 저장되고 변수 user엔 객체를 참조 할 수 있는 값이 저장된다. (참조의 뜻을 수정? 이라고 생각하면 되나요)
  * 객체가 할당된 변수를 복사할 땐 객체의 참조 값이 복사되고 객체는 복사되지 않는다. 
  * let user = { name : "John"}
  * let admin = user;  -> user의 안에 있는 객체를 복사하는 것이 아닌 객체의 참조값(메모리 주소값) 을 할당함(복사함) 
  * 따라서 객체에 접근하거나 객체를 조작할 땐 여러 변수를 사용할 수 있다. 
  * let user = { name : "John"}
  * let admin = user;
  * admin.name = 'Pete'; // admin 참조 값에 의해 변경됨
  * alert(user.name); // 'Pete'가 출력됨.
  * 객체 = 서랍장 변수 = 열쇠 서랍장을 여는 열쇠가 두개일 경우 다른 한쪽의 열쇠로 열고 서랍장을 정리해도 정리가 되어있다.

#### 참조에 의한 비교
 * 객체 비교 시 동등 연산자 == 와 일치 연산자 ===는 동일하게 동작한다.
 * 비교시 피 연산자인 두 객체가 동일한 객체인 경우 참을 반환 
 * let a = {};
 * let b = a; /// 참조에 의한 복사
 * alert( a == b ); // true 두 변수는 같은 객체를 참조한다.
 * alert( a === b ); // true  
 * 두 객체가 모두 비어있을 경우 각각 독립된 객체이기 때문에 비교할 경우 거짓 반환

#### 객체 복사, 병합과 Object.assign
 * 기존 객체와 똑같으면서 독립적인 객체를 만들 수 있지만 복잡하다(react의 state 딥카피와 비슷한건가요?)
 * let user = {
 *  name : "John",
 *  age : 30
 * };
 * let clone = {}; // 새로운 빈 객체를 만든다.
 * for(let key in user) {
 *  clone[key] = user[key];
 *  }
 *  // 이제 clone은 완전히 독립적인 복제본이 된다. clone의 name 을 변경해도 user의 name은 변경x
 *  Object.assign을 사용하는 방법
 *  1. Object.assign(dest, [src1, src2, src3...])
 *  2. 첫 번째 인수는 목표로 하는 객체
 *  3. 이어지는 인수 src1 ~~~ 는 복사하고자 하는 객체 
 *  4. 객체 src1 ~~ 의 프로퍼티를 첫 번째 인수에 복사한다.
 *  5. 마지막으로 dest 를 반환
 *  예시 
 *  let user = { name: "John"};
 *  let permissions1 = { canView: true } ;
 *  let permissions2 = { canEdit: true } ; 
 *  Object.assign(user, permissions1, permissions2) ;
 *  이제 user 의 객체는 { name : "John", canView: true, canEdit: true} 가 담겨있다.
 *  목표 객체( 첫 번째 인수) 에 동일한 이름을 가진 프로퍼티가 있는 경우엔 기존 값이 덮어씌워진다.
 *  ex ))  abc = { name : "Pete" } 로 작성 시 user의 name "John" 이 "Pete"로 덮어진다.


#### 중첩 객체 복사
 * 객체 안에 또 다른 객체가 있을 경우
 * ( 이 부분에 대해서는 이해가 가지 않습니다. )
